Porozmawiajmy o naszym pierwszym temacie na liście sieci dostarczania treści lub TDX i jest to temat, który
omawialiśmy nieco w trakcie przyspieszania prawie każdej strony internetowej poprzez buforowanie jej plików na serwerach na
całym świecie.
Zobacz, czy Twoi goście pochodzą z Europy, Azji, Ameryki Północnej gdziekolwiek indziej.
Treść jest automatycznie podawana z najbliższego serwera w celu uzyskania najszybszego możliwego Spizza.
Ten diagram pochodzi z witryny CloudFlare. Prawdopodobnie najpopularniejsza usługa CDN w Ameryce Północnej jest wyjątkowo
prosta na swojej stronie internetowej.
Nie musisz nic robić z kodem.
Po prostu przejrzyj ich stronę internetową, powiedz im, czego potrzebujesz i wykonają dla ciebie ciężką pracę.
Wszystko, co musisz zrobić, to zaktualizować serwery nazw DNS, aby korzystać z prawa i automatycznie uruchamia się.
Co to znaczy.
Dobrze, jeśli jest to nasz serwer źródłowy, który jest naszym własnym serwerem, na którym mamy
wszystkie nasze pliki, a te serwery CDN są własnością CloudFlare Dobrze pierwotnie prośba od jednego użytkownika pozwala powiedzieć użytkownikom
na Alasce, gdy użytkownik żąda strony internetowej dla użytkowników Żądamy, ponieważ modyfikujemy w KLOV dla flary i
mówimy hej, zamiast przychodzić bezpośrednio do nas na nasz serwer początkowy, zmodyfikowaliśmy naszą konfigurację DNS, aby
ten użytkownik został przekierowany na serwery CloudFlare.
Więc przychodzą tutaj na wstępne żądanie serwera brzegowego i to jest to,
co nazywamy serwerem CDN, czasami wysyła żądanie do serwera źródłowego dla treści, o którą prosił użytkownik, a serwer źródłowy
odpowiada z żądaniem.
I wreszcie serwer odpowiada na klienta.
W porządku, więc nie wydaje się być szybsze.
Cóż, wartość CDN jest zbliżona do klienta po początkowym żądaniu do serwera źródłowego.
Po raz pierwszy wokół tego serwera trzeba pobrać pliki z serwera źródłowego.
Jednak robi to coś, co nazywa się buforowaniem, gdzie ponownie zajmiemy się tą sekcją.
Po początkowym żądaniu dane te zostają zbuforowane lub zapamiętane w sieci Cdn, tak że każde kolejne
żądanie od klienta musi sięgać tylko do najbliższego serwera, który jest tutaj.
Tak więc wszelkie żądania od tego klienta zawsze będą kierowane na ten serwer i nigdy nie będą musiały
martwić się o serwer źródłowy.
Dlaczego jest to pomocne?
Oczywiście poprawia to szybkość ładowania strony.
Istnieje również konfiguracja, która obsługuje większe obciążenia ruchu.
Może blokować skrypty spamerów i inne złe boty, ponieważ podczas CloudFlare i innych firm,
które oferują to specjalizować się, poświęcają dużo czasu zespołowi technicznemu, aby rozwiązać
te problemy.
Zmniejsza to zużycie przepustowości, a czasami powoduje również równoważenie obciążenia między wieloma serwerami.
Ponownie równoważenie obciążenia jest czymś, co omówimy w tej sekcji.
Wreszcie jest bardzo bezpieczny.
Zwykle umożliwiają wysyłanie statycznych plików po arkuszu.
Tak.
A także chronić strony internetowe przed atakami systemu operacyjnego lub rozproszonymi atakami typu "odmowa usługi".
Jest w tym wiele korzyści.
W tym przykładzie użyłem CloudFlare, ale jest tam wiele opcji.
Mamy oczywiście CloudFlare i widać, ile serwerów mają na świecie, że w oparciu o
to, gdzie użytkownicy mogą po prostu połączyć się z najbliższym serwerem.
Dostępna jest także popularna chmura Amazon, a następnie Microsoft ma własną sieć dostarczania treści Microsoft
Azure.
I jest mnóstwo innych zasobów, ale te trzy są prawdopodobnie najbardziej popularne.
Teraz powróćmy do
diagramu, aby zrozumieć, dlaczego reklamy CDN są tak popularne i tak szeroko stosowane.
Musimy dowiedzieć się, jaki jest problem, a problemem jest coś, co nazywa się opóźnieniem.
To denerwujące opóźnienie, które pojawia się od momentu, w którym wciskam Enter, aby poprosić stronę
WWW o załadowanie strony do przeglądarki.
Na to opóźnienie ma wpływ szereg czynników, o których mówiliśmy
i sekcja optymalizacji sieci we wszystkich przypadkach, chociaż dużą część tego stanowi opóźnienie spowodowane fizyczną odległością między
tobą a serwerem hostingowym.
Użyjmy tego diagramu jako przykładu.
Prośba.
Powiedzmy, że byłem w Nowym Jorku w Singapurze, serwer w Singapurze.
To długa droga, a prośba niekoniecznie musi dotrzeć bezpośrednio do Singapuru.
Najczęściej przeskakuje z jednego routera na inny router do innej godziny, aż dotrze aż do Singapuru, a następnie
w końcu musi wysłać te pliki z powrotem.
Teraz jest całkiem jasne, w jaki sposób CDN poprawia opóźnienie, pobierając statyczne pliki zawartości z serwera źródłowego
i Singapuru do rozproszonej sieci CDN oraz proces zwany buforowaniem.
Tak więc teraz, jeśli serwer był właśnie w Portugalii, serwer Cdn był właśnie w Portugalii.
Unikamy wszystkich tych dodatkowych przeskoków.
I jest to kwestia, której tak naprawdę nie musimy robić dalej.
Jest całkiem oczywiste, dlaczego sieci CDN są cenne i chcesz korzystać z firm, które
już mają serwery na całym świecie, takich jak CloudFlare Amazon i Microsoft, ponieważ mają już tę specjalność i są dość tanie w
użyciu, a niektóre oferują bezpłatne opcje, takie jak CloudFlare.
Więc zdecydowanie dajcie sobie spokój.
Za każdym razem, gdy chcesz zoptymalizować dostarczanie plików do interfejsu użytkownika.
Zobaczę w następnym Buh-Bye.